# 1.1 디자인 패턴 

디자인패턴이란 프로그램을 설계할 때 발생했던 문제들을 객체 간의 상호관계등을 이용하여 해결할 수 있도록 하나의 규약 형태로 만들어 놓은 것을 이미한다. 


## 1.1.1 싱글톤 패턴

> Q. 싱글톤 패턴이란 무엇인가?

A. 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가지는 패턴이다. 보통 데이터베이스 연결 모듈에 많이 사용한다. 
mongoDB의 데이터베이스를 연결할 때 쓰는 mongoose모듈에서 볼 수 있다.
단점은 두가지가 있다. 
TDD(Test Driven Development)를 할 때 걸림돌이 된다. TDD를 할 때 단위 테스트를 주로 하는데, 단위 테스트는 테스트가 서로 독립적이어야 하며 테스트를 어떤 순서로든 실행할 수 있어야 한다. 근데 하나의 인스턴스 기반으로 구현하기 때문에 테스트마다 독립적인 인스턴스를 만들기 어렵다. 
또한 모듈간의 결합을 강하게 만들 수 있다는 단점이 있다. 이때 의존성(종속성) 주입을 통해 모듈간의 결합을 조금 더 느슨하게 만들 수 있다. 



## 1.1.2 팩토리패턴 

> Q. 팩토리패턴이란 무엇인가

A. 객체를 사용하는 코드에서 객체 생성 부분을 떼어내 추상화한 패턴. 상속관계에 있는 두 클래스에서 상위 클래스가 뼈대를 결정하고 하위 클래스에서 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정하는 패턴이다. 



## 1.1.3 전략 패턴 

> Q. 전략 패턴이란 무엇인가?

A. 객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 직접 수정하지 않고 전략이라고 부르는 캡슐화한 알고리즘을 컨텍스트 안에서 바꿔주면서 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴이다. 


> Q. 전략패턴의 라이브러리로 뭐가 있는가?

A. passport라는게 있다. Node.js에서 인증 모듈을 구현할 때 쓰는 미들웨어 라이브러리로, 여러가지 전략을 기반으로 인증할 수 있게 한다. LocalStrategy전략과, 페이스북, 네이버등 다른 서비스를 기반으로 인증하는 OAuth전략등을 지원한다. 


## 1.1.4 옵저버 패턴

> Q. 옵저버패턴이란 무엇인가?

A. 옵저버 패턴은 주체가 어떤 객체의 상태변화를 관찰하다가 상태 변화가 있을 때마다 메서드 등을 통해 옵저버 목록에 있는 변화를 알려주는 디자인 패턴이다. 

예시로 트위터의 팔로우 기능이다. MVC모델을 가정하고 설명을 해보자. 내가 어떤 사람을 팔로워 했다면 주체인 모델에 변경사항이 생겨 view로 update()요청이 간다. 이를 기반으로 Controller가 작동을 한다. 


> Q. 자바의 상속과 구현의 차이

A. 상속이란 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드등을 상속받아 사용하며 자식 클래스에서 추가 및 확장할 수 있는것을 말한다. 구현은 부모 인터페이스를 자식 클래스에서 재정의하여 구현하는 것을 말한다. 반드시 부모클래스 메서드를 재정의해야함. 



> Q. 프록시 객체란 무엇인가?

A. 프록시 객체는 어떠한 대상의 기본적인 동작의 작업을 가로챌 수 있는 객체를 뜻하며, 자바스크립트에서 프록시 객체는 두개의 매개변수를 가진다. 

target: 프록시할 대상

handler : 프록시 객체의 target동작을 가로채서 정의할 동작들이 정해져 있는 함수. 

## 1.1.5 프록시 패턴과 프록시 서버 


> Q. 프록시패턴은 무엇인가?

A. 프록시 패턴은 대상 객체에 접근하기 전 그 접근에 대한 흐름을 가로채 대상 객체 앞단의 인터페이스 역할을 하는 디자인패턴이다. 

이게 무슨말이냐면, 유투브 메인을 들어가면 썸네일이 보이는데 마우스를 갖다대면 영상의 프리뷰가 재생이된다. 썸네일(proxy)은 비교적 가벼운 일이라서 대상 객체에 접근하기 전 데이터를 쏴주는 거고 마우스를 갖다대면 비교적 무거운 영상을 들고와서 재생을 시키는 것이다. 무거운일은 직접 하고, 가벼운 일은 대리인(proxy)가 할 수 있도록 하는 것이다. 


> Q. 프록시 서버는 무엇인가?

A. 프록시 서버는 서버와 클라이언트 사이에서 클라이언트가 자신을 통해 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해주는 컴퓨터 시스템이나 응용 프로그램을 말한다. 

nginx는 비동기 이벤트 기반의 구조와 연결을 효과적으로 처리가능한 웹서버이며 버퍼 오버플로우의 취약점 예방을 위해 주로 Node.js 서버 앞단에 둔다. 그렇게 되면 정적 자원을 gzip압축하거나, 메인서버 앞단에서의 로깅을 할 수도 있다. 


웹서버의 예시로는 아파치, NginX(엔진엑스), IIS 가 있다. 


## 1.1.6 이터레이터 패턴 









