# 1.2 프로그래밍 패러다임 

프로그래밍 패러다임은 선언형과 명령형으로 나뉜다. 선언형은 함수형이라는 하위집합을 가지며 명령형은 객체지향형과 절차지향형으로 나눈다. 

## 1.2.1 선언형과 함수형 프로그래밍

> Q. 선언형 프로그래밍과 함수형 프로그래밍에 대해 설명하라

1. 선언형 프로그래밍
- 선언은 '널리 펴서 말함'이라는 의미이다. 원하는 결과를 묘사하는 방식으로 코드를 짜는 프로그래밍 패러다임이다. 


```js

const numbers = [1, 2, 3 ,4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

const evenNum = numbers.filter(num => num % 2 ===0)

console.log(evenNum)
```

- 해당코드는 evenNum이라는 변수에 원하는 값을 담아버린다. 즉 원하는 데이터가 무엇인지에 집중한다. 

- 선언형 프로그래밍 스타일의 코드는 1 ) 전체적인 가독성과 추성화 수준을 높인다 2 ) 재사용성이 높고 병렬처리가 유리하다.


<br>

2. 함수형 프로그래밍 (선언형 패러다임의 일종)

- 거의 모든 것을 '순수함수'로 나누어 문제를 해결하는 기법이다. 작은 함수를 작성하여 가독성을 높이고 유지보수를 용이하게 한다. 
- 기본 원리로는 함수는 1급 객체로 관리하는 특징이 있다. 

### 알아야 할 개념들 

1. 부수효과?(side effect) : 다음과 같은 변화가 발생하는 작업을 의미한다.

   1. 변수의 값이 변경됨
   2. 자료구조를 제자리에서 수정함
   3. 객체의 필드값을 설정함
   4. 예외나 오류가 발생하며 실행이 중단됨
   5. 콘솔 또는 파일 I/O가 발생 

2. 순수함수?(pure function) : 부수효과를 제거한 함수. 함수의 실행이 외부에 영향을 끼치지 않는 함수.  함수 자체가 독립적이며 부수효과가 없기 때문에 Thread에 안정성을 보장받을 수 있다. 따라서 병렬처리를 동기화 없이 진행할 수 있다. 

3. 1급 객체? (first-class object) : 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다. 파라미터로 전달할 수 있다. 반환값으로 사용할 수 있다. 고유한 구별이 가능하다. 

4. 참조 투명성?(Referential Transparancy) : 동일한 인자에 대해 항상동일한 결과를 반환해야 한다. 참조 투명성을 통해 기존의 값은 변경되지 않고 유지된다. 

커링 : 인자가 여러개인데 함수를 하나씩만 받아서 체인을 쌓는 것. 

예시 : 클로저, 하스켈, 리스프 



## 1.2.2 객체지향 프로그래밍


> Q. 명령형 프로그래밍은 무엇인가? 

- 어떻게 할지? 를 표현하는 코드 패러다임. '동작'에 코드가 집중되어있다. 

```js
const numbers = [1, 2, 3 ,4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

const evenNum = []

for(let i = 0; i < numbers.length; i++) {
  const num = numbers[i]
  if(num % 2 === 0) {
    evenNum.push(num)
  }
}

console.log(evenNum)

```

- 짝수 번호를 찾는 과정을 작성하였다. 1) 상태와 제어 흐름을 명시적으로 관리하는 방식으로 코드를 작성한다 2) 가독성이 저하된다 3) 재사용성이 낮아질 수 있다. 


- 예시 : 절차지향 프로그래밍 : C, C++ / 객체지향 프로그래밍 : C++, JAVA, C#



> Q. 객체지향 프로그래밍이란 무엇인가

A. 객체들의 집합으로 프로그램의 상호작용을 표현하며 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말한다. 설계에 시간이 많이 소요되며 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느리다. 


> Q. 객체지향 프로그래밍의 특징은 무엇인가 

A. 추상화, 캡슐화, 상속성, 다형성이 있다. 
1. 추상화 : 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려내는 것을 의미한다. 
2. 캡슐화 : 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것 
3. 상속성 : 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어받아서 재사용하거나 추가, 확장하는 것을 말한다. 코드의 재사용측면, 계층적인 관계생성, 유지보수성 측면에서 중요하다. 
4. 다형성 : 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말한다. 


> Q. 다형성의 특징중 오버로딩과 오버라이딩에 대해 설명해라.

A. 오버로딩은 같은 이름을 가진 메서드를 여러개 두는 것을 말한다. 

오버로딩에도 조건이 있다. 
1. 함수의 이름이 같아야 한다.
2. 매개변수의 수가 달라야 한다 
3. 매개변수의 수가 같으면 자료형이 달라야한다. 

```c

void add(int num_1, int num_2)
{
	printf("%d", num_1 + num_2);
    return 0;
}
void add(float num_1, float num_2)
{
	printf("%f", num_1 + num_2);
    return 0;
}
```


오버라이딩은 주로 메서드 오버라이딩을 말하며 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 말한다. 이는 런타임중에 발생하는 동적 다형성을 말한다. 

오버라이딩의 조건은 
1. 오버라이딩하고자 하는 함수가 상위클래스에 있어야한다. 
2. 함수 이름, 매개변수의 수와 자료형이 같아야한다. 
3. 함수 리턴형이 같아야 한다 
4. 상위 함수와 내용이 동일하거나 내용이 추가되어야 한다.


> Q. 객체지향 프로그래밍의 설계원칙에 대해 설명하시오 

SOLID원칙을 지켜야 한다. 개발의 근본적인 설계원칙같은 느낌. 

1. S : Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙
- 클래스는 오직 하나의 대해서만 책임져야 한다. 
- 모든 행동을 분리하고 이로 인해 어떤 기능을 수정하더라도, 연관 없는 기능에는 영향이 가지 않게 되는 것이다. 

2. O : Open Close Principle, 개방-폐쇄 원칙
- 클래스는 확장에는 개방적이고, 변경에는 폐쇄적이다 
- 클래스에 추가 기능을 부여하고 싶다면 기존기능을 변경하는 것이 아니라 새로운 함수를 추가하는 것이다. 

3. L : Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙
- S가 T의 서브타입이면, T는 어떤 경고도 내지 않으면서 S로 치환가능하다.
- 즉, 자식 클래스는 언제나 부모 클래스로 대체될 수 있어야한다. 


4. I : Interface Segretation Principle, 인터페이스 분리 원칙 
- 클라이언트는 사용하지 않는 메서드에 대해 의존적이지 않아야 한다. 
- 즉 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다는 원칙이다. 

5. D : Dependency Inversion Principle, 의존 역전 원칙 
- 상위 모듈이 하위 모듈에 직접 의존하는 것이 아니라 둘다 추상화에 의존하도록 설계해야한다는 원칙이다. 이 원칙을 통해 모듈간의 결합도를 줄이고 유연성을 높일 수 있다. 


## 1.2.3 절차형 프로그래밍


> Q. 절차형 프로그래밍은 무엇인가?

로직이 수행되어야 할 연속적인 계산과정으로 이루어져 있다. 속도 가 빠르기 때문에 계산이 많은 작업에 사용된다. C언어, 베이직, 포트란등이 예시이다. 

예를들어 도화지에 그림을 그린다고 하면 

절차지향 프로그래밍은 1- 어떤 도화지에 그림을 그릴지 선택한다 2- 어떤 펜(색상, 굵기)을 사용할지 선택한다 3- 스케치를 한다 4- 어떤 색으로 색칠할지 선택한다. 로 시간의 흐름에 따라 절차적으로 업무를 수행한다. 

객체지향 프로그래밍은 각각의 액션을 class로 만드는 것이다. 예를들어 도화지 선택하는 class, 펜 선택하는 class, 색칠 색상 선택하는 class를 만들어서 메인 객체에서 메서드를 호출하여 일을 수행한다. 





