# 2.3 네트워크 기기 


## 2.3.1 네트워크 기기의 처리 범위

네트워크 기기는 계층별로 처리기를 나눌 수 있다. 
상위 계층을 처리하는 기기는 하위 계층을 처리할 수 있지만, 반대방향은 불가능하다. 

예를들어 L7스위치는 애플리케이션을 처리하는 기기로, 그 밑의 모든 계층의 프로토콜을 처리할 수 있다. 하지만 AP는 물리 계층 밖에 처리하지 못한다 


- 애플리케이션 계층 : L7스위치
- 인터넷 계층 : 라우터, L3스위치
- 데이터 링크 계층 : L2스위치, 브리지
- 물리 계층 :   NIC, 리피터, AP


## 2.3.2 애플리케이션 계층을 처리하는 기기 

> L7 스위치에 대해 설명해라 

- 스위치는 여러 장비를 연결하고 데이터 통신을 중재하며 목적지가 연결된 포트로만 전기신호를 보내 데이터를 전송하는 통신 네트워크 장비이다. 
- 로드밸런서라고도 하며, 서버의 부하를 분산하는 기기이다. 요청을 여러개의 서버로 나누는 역할을 하며 시스템이 처리할 수 있는 트래픽 증가를 목표로 한다. 
- URL, 서버, 캐시, 쿠키등을 기반으로 트래픽을 분산한다. 바이러스, 불필요한 외부 데이터 등을 걸러내는 필터링 기능 또한 가지고 있으며, 응용 프로그램 수준의 트래픽 모니터링도 가능하다. 


> 로드밸런서의 L4스위치와의 차이를 말해라 
 
- L4스위치는 인터넷 계층을 처리하는 기기로 스트리밍 관련 서비스에서는 사용할 수 없으며 메세지를 기반으로 인식하지 못하고 IP와 포트를 기반으로 트래픽을 분산한다. 
- L7 로드밸런서는 IP, 포트 외에도 URL, HTTP헤더, 쿠키등을 기반으로 트래픽을 분산한다. 


> 서버이중화에 대해 설명해라 

- 로드밸런서의 기능이다. 서비스를 안정적으로 운영하기 위해서 2대 이상의 서버를 필수적으로 사용한다. 가상 IP를 제공하고 이를 기반으로 안정적인 서비스를 제공한다. 



## 2.3.3 인터넷 계층을 처리하는 기기 


> 라우터에 대해 설명하라

- 여러개의 네트워크를 연결, 분할, 구분시켜주는 역할을 한다. 다른 네트워크에 존재하는 장치끼리 서로 데이터를 주고받을 때 패킷 소모를 최소화하고 경로를 초적화하여 최소경로로 패킷을 포워딩하는 라우팅을 하는 장비이다. (LAN-LAN, LAN-WAN)

- [RIP](https://haekt-log.tistory.com/68)
- [OSPF](https://uzun.dev/183)

> L3스위치에 대해 설명하라 

- L2스위치+라우팅 기능을 갖춘 장비를 의미한다. 
- 하드웨어기반의 라우팅을 담당하는 장치를 L3스위치라고 한다. 
- 서브넷 마스크가 다른 IP주소를 가진 장비 간 통신을 위해서는 반드시 L3장비를 거쳐야 한다

> 게이트웨이에 대해 설명하라 

- 프로토콜을 서로 다른 통신망에 접속할 수 있게 해주는 장치로 LAN에서 다른 네트워크에 데이터를 보내거나 다른 네트워크로부터 데이터를 받아들이는 출입구 역할을 한다. 



## 2.3.4 데이터 링크 계층을 처리하는 기기 (2계층)

오류와 흐름을 제거해서 신뢰성 있는 데이터를 전송한다. 

> L2스위치 

- MAC주소를 MAC주소테이블을 통해 관리하며, 연결된 장치로부터 패킷이 왔을 때 패킷 전송을 담당한다. 
- IP주소를 이해하지 못해 IP주소를 기반으로 라우팅은 불가능하며 단순히 패킷의 MAC주소를 읽어 스위칭하는 역할을 한다. 

- 1) store and fowarding : 데이터를 전부 받은 후 다음 처리를 하는 방식
- 2) cut through : 데이터의 목적지 주소만 확인 후 바로 전송 처리하는 방식
- 3) Fragment Free : 프레임의 앞 64바이트만 읽어 에러를 처리하고, 목적지 포트로 전송하는 방식

> 브리지 

- 두개의 근거리 통신망을 상호 접속할 수 있도록 하는 통신망 연결 장치로, 포트와 포트 사이의 다리 역할을 하며 장치에서 받아온 MAC주소를 MAC주소 테이블로 관리한다. 

## 2.3.5 물리 계층을 처리하는 기기 (1계층)

> NIC에 대해 설명하라

- LAN카드라고 하는 네트워크 인터페이스 카드이다. 
- 각각을 구분하기 위한 고유 식별번호인 MAC주소가 있다


> 리피터에 대해 설명할 

- 들어오는 약해진 신호정도를 증폭하여 다른 쪽으로 전달한다. 
- 광케이블이 보급됨에 따라 현재는 잘 쓰이지 않는 장치이다


> AP에 대해 설명하라 

- 패킷을 복사하는 기기이다 
- 유선 LAN을 연결한 후 다른 장치에서 무선 LAN기술을 사용하여 무선 네트워크 연결을 할 수 있다. 


직무 : AI머신비전 SW개발


배열에서 특정값 탐색 (N, NlogN)

www.naver.com 검색하면 일어나늠 모든것
객체 엔티티 
디자인패턴 하나 설명해라
사용하는 코딩 IDE 뭔지
피보나치 구현할 때 할 수 있는 방법

머신러닝/딥러닝 /LLM설명
