# 3.1 운영체제와 컴퓨터

> 운영체제란 ? 

- 운영체제는 사용자가 컴퓨터를 쉽게 다루게 해주는 인터페이스이다. 한정된 메모리나 시스템 자원을 효율적으로 분배한다. 

> 펌웨어란?

- 운영체제와 유사하지만 소프트웨어를 추가로 설치할 수 없는 것을 펌웨어라고 한다. 



## 3.1.1 운영체제의 역할과 구조 

> 운영체제의 역할은 무엇인가 

먼저 컴퓨터는 CPU, 메모리, 보조기억장치, 입출력장치라는 4가지 핵심 부품으로 이루어져있다. 그리고 운영체제는 컴퓨터 시스템 자원을 효율적으로 관리할 수 있도록 한다. 

1. CPU 스케줄링과 프로세스 관리 : CPU 소유권을 어떤 프로세스에 할당할지, 프로세스의 생성과 삭제, 자원 할당 및 반환을 관리한다. 
2. 메모리 관리 : 한정된 메모리를 어떤 프로세스에 얼만큼 할당해야 하는지 관리한다. 
3. 디스크 파일 관리 : 디스크 파일을 어떠한 방법으로 보관할 지 관리한다. 
4. I/O 디바이스 관리 : I/O 디바이스들인 마웃, 키보드와 컴퓨터 간에 데이터를 주고 받는 것을 관리한다. 


> 운영체제의 구조 

- 유저 프로그램(응용 프로그램, 유틸리티) > GUI > 시스템콜 > 커널 > 드라이버 > 하드웨어 로 들어가며 GUI부터 드라이버까지가 운영체제이다. 

Linux 의 경우 CUI만 있다. 

- 커널은 프로세스 관리, 메모리관리, 저장장치 관리와 같은 핵심적인 기능을 한다. 커널 내부에는 시스템 콜과 드라이버가 있다. 
- 시스템 콜은 커널이 자신을 보호하기 위해 만든 인터페이스이다. 자원에 대한 직접 접근을 차단하기 때문에 자원을 이용하기 위한 시스템 호출이라는 인터페이스를 필요로 한다. 
- 드라이버는 하드웨어의 인터페이스 역할을 한다. 


> 시스템 콜 

- 운영체제가 커널에 접근하기 위한 인터페이스이다. 
- 유저 프로그램이 운영체제의 서비스를 받기 위해 커널 함수를 호출할 때 쓴다. 

> modebit

- 시스템 콜이 작동될때 0 = 커널모드, 1 = 유저모드로 구분하는 플래그변수. 유저모드일 경우는 시스템콜을 하지 못해 한정된 일만 가능하다. 


## 3.1.2 컴퓨터의 요소 

컴퓨터는 CPU, DMA 컨트롤러, 메모리, 타이머, 디바이스 컨트롤러 등으로 이루어져있다. 

> CPU에 대해 설명하라 

- CPU는 산술논리연산장치, 제어, 레지스터로 구성되어 있는 컴퓨터 장치이다. 인터럽트에 의해 단순히 메모리에 존재하는 명령어를 해석해서 실행하는 일꾼이다. 
- 운영체제의 커널이 프로그램을 메모리에 올려 프로세스로 만들면 CPU가 일을한다. 

> 제어장치와 레지스터에 대해 설명하라

- 제어장치는 CPU의 한 부품이다. 입력 장치간 통신을 제어하고 명령들을 읽고 해석하며 데이터 처리를 위한 순서를 결정한다. 
- 레지스터는 CPU안의 매우 빠른 임시기억장치이다. CPU와 직접 연결되어 있으므로 연산속도가 수십배에서 수백 배 까지 빠르다. 


> ALU에 대해 설명해라 

- 덧셈, 뺄셈같은 두 숫자의 산술연산과 배타적 논리합, 논리곱같은 논리연산을 하는 디지털 회로이다. 

> DMA 컨트롤러에 대해 설명하라 

- DMA 컨트롤러는 I/O 디바이스가 메모리에 직접 접근할 수 있도록 하는 하드웨어 장치를 뜻한다. 
- Memory와 주변기기들 사이에서 많은 양의 데이터를 주고 받을때 사용하는 방법이다. 
- CPU에만 너무 많은 인터럽트 요청이 들어오기 때문에 CPU부하를 막아 주며 CPU이 일을 부담하는 보조 일꾼이라고 생각하면 된다. 하나의 작업을 CPU와 DMA 컨트롤러가 동시에 하는 것을 방지한다. 
- DMAC를 사용하면 데이터를 전송하는 동안 다른 Instruction에 CPU Cycle을 사용할 수 있다는 장점이 있다. 

> 메모리에 대해 설명하라 

- 메모리는 전자회로에서 데이터나 상태, 명령어 등을 기록하는 장치를 말하며 보통 RAM을 메모리라고 한다. CPU는 계산을 담당하고, 메모리는 기억을 담당한다. 


>  디바이스 컨트롤러에 대해 설명하라 

- 컴퓨터와 연결되어 있는 IO디바이스들의 작은 CPU를 말한다. 


