# 3.2 메모리 

## 3.2.1 메모리 계층 

> 메모리 계층에 대해 설명해보아라 

- 메모리 걔층은 레지스터, 캐시, 메모리, 저장장치로 구성되어있다. 

- 레지스터 : CPU안에 있는 작은 메모리, 휘발성, 속도 가장 빠름, 기억 용량이 가장 적다 
- 캐시 : L1, L2 캐시를 지칭한다. 휘발성 , 속도빠름, 기억용량이 적다. L3캐시도 있다.
- 주기억장치(RAM) : RAM을 의미한다. 휘발성, 속도 보통, 기억용량 보통이다
- 보조기억장치 : HDD, SDD를 의미한다. 휘발성, 속도 낮음, 기억용량 많다. 

- 계층 위로 올라갈수록 가격은 비싸지는데 용량은 작아지고 속도는 빨라진다. 



> 캐시에 대해 설명해보아라 

- 캐시는 데이터를 미리 복사해 놓는 임시 저장소이자 빠른 장치와 느린 장치에서 속도 차이에 따른 병목 현상을 줄이기 위한 메모리를 말한다. 이를 통해 데이터를 접근하는 시간이 오래 걸리는 경우를 해결하고 무언가를 다시 계산하는 시간을 절약할 수 있다. 


> 지역성의 원리를 설명해라 

- 지역성은 시간 지역성과 공간 지역성으로 나뉜다 
- 시간 지역성 : 최근에 사용한 데이터에 다시 접근하려는 특성을 말한다. 예를들어 for문의 변수 i에 대해서 계속 접근이 이루어진다. 
- 공간 지역성 : 최근 접근한 데이터를 이루고 있는 공간이나 그 가까운 공간에 접근하는 특성을 말한다. 



> 캐시 히트와 캐시 미스에 대해 설명해라 

- 캐시에서 원하는 데이터를 찾으면 캐시 히트, 없으면 메모리로 가서 데이터를 찾아오는 것을 캐시 미스라고 한다. 


> 캐시 매핑에 대해 설명하라 

- 캐시가 히트되기 위해 매핑하는 방법을 말한다. 
- 직접 매핑 : 메모리가 1~100이 있고 캐시가 1~10이 있다면 1:1~10, 2:1~20 이런식으로 매핑하는 것을 말한다. 처리가 빠르지만 충돌 발생이 잦다 
- 연관 매핑 : 순서를 일치시키지 않고 관련 있는 캐시와 메모리를 매핑한다. 충돌이 적지만 모든 블록을 탐색해야 해서 속도가 느리다 
- 집합 연관 매핑 : 직접 매핑과 연관 매핑을 합쳐 놓은 것이다. 순서는 일치시키지만 집합을 둬서 저장하며 블록화되어 있기 때문에 검색은 더 효율적이다. 


> 웹 브라우저의 캐시에 대해 설명하라 

- 쿠키, 로컬 스토리지, 세션 스토리지가 있다. 보통 사용자의 커스텀 정보나 인증 모듈 관련 사항등을 웹 브라우저에 저장해서 추후 서버에 요청할 때 자신의 아이덴티티를 보이거나 중복요청 방지를 위해 쓰인다. 
- 쿠키 : 만료 기한이 있는 키-값 저장소이다. 4kb까지 저장할 수 있고 만료 기한을 정할 수 있다. 쿠키를 설정할 때는 document.cookie로 쿠키를 볼 수 없게 httponly옵션을 거는 것이 중요하다. 
- 로컬 스토리지 : 만료기한이 없는 키-값 저장소이다. 10mb까지 저장할 수 있으며 웹 브라우저를 닫아도 유지되고 도메인 단위로 저장, 생성된다. HTML5를 지원하지 않는 웹 브라우저에서는 사용할 수 없다. 
- 세션 스토리지 : 만료기한이 없는 키-값 저장소이다. 탭 단위로 세션 스토리지를 생성하며, 탭을 닫을 때 해당 데이터가 삭제됩니다. 



## 3.2.2 메모리 관리 


> 가상 메모리에 대해 설명해라 

- 가상 메모리는 메모리 관리 기법의 하나로 컴퓨터가 실제로 이용 가능한 미모리 지원을 추상화하여 이를 사용하는 사용자들에게 매우 큰 메모리로 보이게 만드는 것을 말한다. 




